Olá, bem-vindos a mais um episódio do
e-commerce inteligente. Hoje a gente vai
mergulhar no mercado, olha, que não para
de crescer aqui no Brasil, o de produtos
para motos. É verdade. É impressionante,
né? São mais de 33 milhões de motos
rodando por aí. É moto para caranga,
muita moto mesmo. E esse número assim
coloca o Brasil na frente na América
Latina, né? Total. E com tanta moto na
rua, a pergunta que fica é: "O que é que
tá vendendo bem mesmo nesse nicho?" Tipo
lá no Mercado Livre, onde estão as
oportunidades? Então, para começar a
entender isso, acho que o caminho é
olhar pro básico, sabe? Segurança,
manutenção. Isso é essencial para quem
anda de moto. Sim, claro. Aí a gente já
pensa logo em capacete, roupa de
proteção, até aqueles kits de ferramenta
ou de limpeza, né? Coisa que todo
motociclista precisa uma hora ou outra.
Faz todo sentido. E falando nisso, capa
de chuva, nossa, isso é um clássico, né?
Quem pega a moto todo dia sabe como é.
Não dá para contar com tempo, né? Não
dá. E a gente viu que as vendas dão um
salto ali por outubro. Acho que tem a
ver com a época de chuva em várias
regiões, né? Exato. Faz sentido essa
sazonalidade. Agora o desafio aí é a
concorrência. Já tem muito vendedor
grande, vendedor platinum. É, a briga é
boa. Isso force o vendedor a ser
criativo, né? Sem dúvida. Tipo, montar
uns kits diferentes, quem sabe investir
numa marca própria ou então caprichar
muito nas fotos. na descrição do anúncio
para chamar atenção. Isso, a
diferenciação é fundamental e ainda na
linha da segurança tem os capacetes.
Eles são assim quase metade da oferta de
acessórios pra moto. É muita coisa.
Metade. Uau. É. E tem um dado curioso. A
marca ASX. O pessoal busca muito por
ela, sabe? Mostra que tem interesse.
Hum. Mas olha só, ela não é a líder
absoluta em vendas. Isso pode ser por
causa do preço, talvez, ou o pessoal
busca só para comparar mesmo. Pode ser.
A categoria tem muito vendedor
experiente, mas a gente achou uma
brecha, talvez nos anúncios de catálogo.
Ah, catálogo, aquele anúncio padrão que
vários vendedores usam. Esse mesmo ainda
tem pouca venda registrada nesse formato
específico para capacete. Pode ser um
caminho para quem tá começando ou quer
tentar algo diferente. Interessante esse
do catálogo. Quer dizer, aí a disputa
fica mais no preço, na rapidez do envio,
essas coisas, já que o anúncio é igual
para todo mundo. Exatamente. Mas claro,
pode ser uma janela que fecha rápido se
todo mundo começar a usar, né? Tem que
ser ágil. Entendi. E fora capacete, o
que mais tem de oportunidade? Bom, um
item que parece ter uma concorrência um
pouco mais equilibrada, digamos assim,
são as mochilas. Mochilas, tipo mochila
normal, não só. Principalmente aquelas
mochilas baú, sabe, que o pessoal de
entrega usa muito. Essas viraram um
fenômeno. E as térmicas também para
delivery de comida. Ah, sim. Essas a
gente vê direto na rua. Pois é. O preço
médio delas fica ali na casa dos R$
240. A venda varia um pouco, tem um pico
em março e a gente espera outra alta
agora em julho. E o que faz vender mais
nesse caso, além do modelo certo? Claro.
Olha, duas coisas saltam aos olhos.
Frete grátis. Isso é quase obrigatório
hoje em dia para competir bem. Sim. E a
ficha técnica que ser muito completa.
Medida, capacidade, material.
Provavelmente porque quem compra usa
para trabalhar, precisa ter certeza que
serve. Faz sentido total. Clareza na
informação é tudo, ainda mais para quem
depende daquilo pro trabalho. Bom,
saindo um pouco dos acessórios e indo
pras peças, como é que fica? Imagino que
aí a dinâmica seja outra. É, o mercado
de peças também é gigante e talvez até
com mais compra recorrente, né? Peça
desgasta, precisa trocar. Verdade. As
embreagens, por exemplo, chamam atenção,
tem muita busca e o preço médio não é
tão alto. Un R$ 170. Hum. Acessível até.
É. Isso abre porta para pensar em
fidelizar cliente, talvez mandar um
lembrete quando tiver perto da hora de
trocar de novo. A concorrência existe,
claro, mas a demanda é constante e o
pessoal prefere kit completo, sabe? Para
já trocar tudo de uma vez. Ah, prático.
E as buscas são bem específicas. Disco
de embreagem 160, embreagem Titã 150. O
pessoal já sabe o que quer. Entendi. E
escapamento é outra peça que o pessoal
gosta de trocar às vezes para
customizar, né? Com certeza. Escapamento
tem um giro bom. A época mais forte de
vendas costuma ser entre julho e
outubro. É uma categoria que assim
parece um pouco menos saturada que
outras peças. Menos concorrência. Isso é
bom. É, mas tem um detalhe. Para vender
bem escapamento, parece que ser mercado
líder faz muita diferença. Ajuda muito
no posicionamento do anúncio. Nossa,
sério? Quer dizer, sem a medalhinha de
líder fica bem mais difícil vender
escapamento. Pelo que os dados mostram,
sim, a reputação conta bastante ali e
tem um modelo que é campeão de vendas, o
esportivo Mini Tri da Fortuna,
principalmente pra Honda CG 160, Titan e
Fan.
anotado. E tem mais alguma coisa se
destacando em peças? Uma tendência nova,
talvez. Tem sim. A gente detectou um
crescimento bem forte nos escapamentos
silenciosos, os chamados silenciadores.
Silenciadores. Mas o pessoal não gosta
do barulho. Então, parece que tá
mudando. As vendas estão subindo
bastante, mesmo o preço sendo mais alto,
na faixa de R$ 440.
Caramba, quase o triplo da embreagem.
Pois é, talvez seja preocupação com
multa de ruído que tá mais fiscalizada
ou gente buscando um desempenho
diferente, mais discreto. Marcas como
Coyote, Protorque aparecem bem na
salinha. Interessante essa mudança. E
para vender esses modelos mais caros,
além de ser mercado líder, ajuda muito
ter anúncio premium com mais destaque e
oferecer um desconto legal. Caramba,
quanta informação específica. Isso só
mostra, né, como não adianta só ter o
produto para vender, tem que mergulhar
nos dados. Exato. Entender quem busca,
quando busca, como a concorrência tá
fazendo, o que funciona num anúncio. É
essa análise que ajuda a achar as
brechas, seja em moto, seja em qualquer
outro nixo. Perfeito. Então,
recapitulando rapidinho. Tem
oportunidade nos capacetes via catálogo,
nas mochilas baú e térmicas com
descrição top, na recorrência das
embreagens com preço bom e nesse nicho
crescente dos escapamentos silenciosos.
Boas dicas. Mas para fechar fica a
reflexão, né? Identificar o que já vende
é o primeiro passo, mas como ir além?
Como se diferenciar de verdade? Talvez
focando numa necessidade muito
específica de um grupo de motociclistas
que ninguém tá olhando direito ou quem
sabe antecipar uma tendência antes de
virar moda. Excelente ponto pra gente
pensar. Bom, pessoal, chegamos ao fim de
mais um e-commerce inteligente. Queria
agradecer demais a sua companhia. Se
você curtiu e quer ver todos esses
números, os detalhes que a gente
comentou, dá uma olhada no link pro
material completo que tá aqui na
descrição, tá? Isso aí. E claro, não
esquece de seguir o nosso podcast para
não perder as próximas análes e dicas
sobre o mundo do e-commerce. Um abraço e
até a próxima.